# ■サービス概要
香水好きのための、香りで毎日を楽しむアプリ。  
毎日の気分や天気、予定に合わせて香水を選び、香りの記録をカレンダーに楽しく残していけます。  
気分やお出かけ先に応じておすすめの香りを診断し、レビュー投稿を通じて新しい香水にも出会えます。


# ■ このサービスへの思い・作りたい理由
* 私は香水が大好きで、これまでに20本以上の香水を集めてきました。しかし、その中にはなかなか使う機会がないまま棚に眠っているものもあり、「せっかくの香りを活かしきれていないな」と勿体なく感じることがよくあります。
* また、香りは気持ちを切り替える力があると日々実感していて、落ち込んでいるときには癒される香りを、気分を上げたい日は華やかな香りを選ぶなど、日によって香水を使い分けています。そんなふうに「今日の自分にぴったりの香り」を選ぶ楽しさや、それによって変わる気分を記録として残したいと思うようになりました。
* さらに、自分がどんな香りの系統が好きなのかを客観的に知りたい気持ちもありますし、他の人のレビューを読むことで、まだ知らない新しい香水と出会えることにもワクワクします。香水はとても個人的な存在でありながら、それを好きな人同士で感想をシェアしたり、おすすめを教え合ったりできたらもっと楽しくなるはずです。
* 「香水をつけてみたいけれど、どんな香りが良いのかわからない」という香水ビギナーの方にも、診断やレビューを通して好きな香りを見つけていただけたらと思います。
* 以上のことから、「香りをもっと楽しみ、記録し、共有できる場所」をつくりたいと思いました。


# ■ ユーザー層について
* 20~40代男女問わず、香水オタク層  
理由：香水を複数持っている人が多く、自分の香水コレクションを記録、管理したい、好きな香水について語るのが好きな層なので
* 10~30代女性中心、香水ビギナー層  
理由：どんな香水が自分に合うかわからないため診断を使ってくれそう、手持ちの香水が少ないためまずはシトラス系など香りの系統からレビューを見て選びたい
* 20~40代男女、身だしなみとして香水を使っている社会人層  
理由：出勤時や外出時で香水の使い分けをしている可能性が高い。カレンダー形式で「この日にどの香水を使ったか」記録することでパターン化できる。レビューからビジネスシーンに合う香水のを選べるため。


# ■サービスの利用イメージ
* (1)メールアドレスまたはGoogleでアカウント作成・ログイン
* (2)マイ香水を登録(香水名・ブランド名・香調・ボトル画像などを入力)、香りの印象(甘い・爽やかなど)をレーダーチャートで設定し、手持ちの香水を一覧で管理できます。
* (3)カレンダーに今日の香水を記録
日付を選んで使用した香水を記録。天気や気分、ひとこと日記も一緒に記録することで、カレンダー上で過去の記録がひと目でわかります。
* (4)診断で香り選びをサポート
今日の気分やお出かけ先から香り系統を提案し、「どの香水をつけよう？」という悩みをサポートします。
使わずに眠っていた香水も再発見でき、香水コレクションがもっと楽しくなります。
* (5)気に入った香水をレビュー
マイ香水の中から「みんなに共有する」ボタンを押すとレビューとして全体公開します。他の人のレビューを見て新しい香水を探せます。
* (6)レビューにいいね&コメントで交流
香水好きな人同士で緩やかに繋がり、お互いの「好き」を共有できます。

# ■ ユーザーの獲得について
* 今日の香り系統診断は、ユーザー登録していなくても使えるようにし、Xで診断結果をシェアできるようにします。#今日の香水 などのハッシュタグ付きで拡散しライト層でも興味を持ってもらいやすくします。  
* 診断結果からレビュー一覧に飛べるようにし、ユーザー登録に繋げます。  
* レビュー機能にもSNSシェアボタンをつけ、レビューにいいねやコメントを書くことでユーザー同士の交流を促進します。


# ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
【推しポイント】  
* カレンダーによる香りの記録機能  
「香水✖️日記」の掛け算により、香水を”消費アイテム”ではなく、”思い出や気分の記録する手段”として活用
* 香りのレーダーチャートで可視化  
香水の傾向(甘い・爽やか)などを可視化し客観的に自分の好みがわかる。自己分析の側面。
* 気分✖️お出かけ先ベースでの香り診断で、香水ビギナーでも手軽に使えるように  
* マイ香水管理とレビュー機能の連動  
マイ香水の中から選んだものだけが全体公開されるため、全部を公開しなくてもよく、プライバシーや自由度を確保

【競合サービス】  
* @cosme、LIPS、FragranceNetなど大手のレビューサイト・香水ECサイト  
差別化ポイント：大手レビューサイトでは化粧品全般がレビュー対象で、商品情報や口コミが主軸。このサービスは商品比較ではなく、ユーザーの日常と香りの記録がメイン。ユーザー層も香水好きが主役でビギナーも歓迎している。

* 既存の香水系アプリ  
iFragrance：柔軟剤やシャンプーなど日用品を含めた香りの分析  
PERFUMIST　Perfumes Advisor：世界中の香水の中から理想の香水や、ギフトを見つけるアプリ。データベース的な側面が強い  
Sommelier du Parfum：好きな香水を選んでいくと、それに最も近い香水を診断してくれる。日本語対応していない。  
その他香水サブスクサービスはあったが、香りの記録をつけられるようなサアプリは発見できませんでした。


# ■ 機能候補
【MVP時】  
* ユーザー登録・ログイン
* マイ香水一覧・詳細
* マイ香水の登録
* 香りの印象をレーダーチャートで入力
* 記録カレンダー(今日の使用香水・天気・気分・ひとことメモをカレンダーに記録)
* 公開レビュー投稿
* レビュー閲覧機能
* 公開設定切り替え（マイ香水の中から共有する/しないを選択できる）
* おすすめの香り診断機能

※レビューの閲覧、香り診断はログインなしで利用可能

【本リリース時】  
* レビュー検索機能（ブランド名・香水名や香りの系統で検索・フィルタ）
* タグ機能
* レビューのお気に入り機能
* 診断結果のXシェア機能
* レビューのXシェア機能
* 香水検索のオートコンプリート
* 診断のステップフォーム化
* レビューへのコメント機能
* パスワードリセット機能
* Googleログイン
* お問い合わせ
* 利用規約
* プライバシーポリシー
* レスポンシブ対応
* 独自ドメイン


# ■ 機能の実装方針予定
* カレンダー機能  
gem simple_calenderを使用し月のカレンダーを表示  
* レーダーチャート  
Chart.jsとgem gon を使って表示。  
項目は甘い、爽やか、華やか、落ち着き、スパイシー、セクシーの６項目✖️５段階評価
* 診断機能のロジック  
各質問の選択肢に、香り系統ごとのスコアを割り振る  
ユーザーの回答に応じてスコアを加算  
最終的に、最もスコアの高い香り系統を結果として表示  
* 香水ボトル画像の投稿  
ActiveStorage + ImageMagickで実装予定


# 画面遷移図
Figma：https://www.figma.com/design/JgVPqQJR4IKZjYn4MqqM16/Untitled?node-id=0-1&t=w2gMPuBt5JpfR7jp-1


# ER図
https://drive.google.com/file/d/1b6N3M7ooy3jwg23Yeb78RvLS1b1RQF3H/view?usp=sharing
